THALIA. 169
magis ibi ardet sol, quam inGroecia medio ipso die· ; ita ut dicantur

illi tnnc aqua madere. ‘Medio vero die similiter fere sol ardet alios ¹ ·

homines atque Indos. Postquam de medio coelo declinavit sol, ta·

lem ibi vim habet, qualem alibi matutinus. Reliquum coeli spatium
percurrens, magis magisque friget· donec, ubi ad occasum perve-

nit, admodum etiam friget.-

105. Postquam ad locum Indi pervenerunt, calena, quos secum
adtonsi-e, sabulo complent, et quam primum sese recipiunt. Proti-
nus enim formicae, odore (ut aiunt Persae) illos sentientes, perse·
quantur-3 velocitate 'autem hanc bestiam alias omnes ita aiunt su-
perare, ut nisi, dum congregantur formicae, viam interim Indi prm·
ciperem, nullus eorum salvus esset evasurus· Jam mares quidem
casneios, quum sint, ad currendum foeminis inferiores, viribus aiunt
deficere, et segnius quodammodo sequi utrumque3 foeminas vero,

'recor-dantes: pullorum domi relictorum, nihil molliter de cursu re-
mittere. Majcrem igitur auri partem hac ratione, ut quidem Persoe
narrant, nanciscuntur Indi: aliud rarius est aurum, quod ex metallis
effoditur. . '

- 106. Emeum terrarum partes, nescio quo pacto, res proestantiss‘i
ms sunt sortitoe, quemadmodum Groecia coeli temperiem longe proe-
·-stantissimam sortita est. Est enim ab una parte, orientem versun,
extrema regionum habitatarum Indica, ut paulo ante dixi. In hae
igitur, partim, , animantes ‘quadrupedes atque 'volucres insunt longe
quam in reliquis regionibus grandiores, equis exceptis; nam rna-
gnitudine superantur Indorum equi a Medicis, qui Nisaei vocantur.
Partim vero, auri immensa ibi copia est; aliud effossum, aliu'd per
flumina. devectum, aliud ita ut memoravi subreptum. Ibidem porro
arbores agrestes pro fructu Ianam edunt, pulcritudine et reliqua vir
tute ovinam lanam superantem et vestimentis Indi ex his arboribus

umntur. .

· 107. Rursus, meridiem versus, extrema alia habitatas-uni regio-
num Arabia est. In ha’c' vero· una regionum omnium thus· nascitur,
et myrrha, et casia, et cinnamomum, >et ladanum. Haec quidem.

omnia, myrrham si excipias, non sine labore nanciscuntur Arabes: .

Thus quidem colligunt, styracem adolentes, quse in Graeciam a
Phoenicibus importatur. Styrace, inquam, incensa thus nanciscun-
tur: arbores enim thuriferas custodiunt alati serpentes, exiguo cor-
pore,.variegata specie, ingenti numero arborem quamque circumse-
dentem iidem qui AEgyptum veluti hostile agmen invadunt. ’ Nulla
vero alia re, nisi styracis fumo, hi ab arboribus illis abiguntur. '

· 108. Aiunt vero etiam Arabes, universam terram his serpentibus .
oppletum iri, nisi illis accideret id quod compertum habeo viperis
accidere. Et recte puto dixerim, Dei providentiam, ut est consen·
taneum, vere esse sapientem. Nam, quus et timidae indolis sunt

z

